# Исследование автоматизированных прогревающих воронок

 [Проект на nbviewer.org](https://nbviewer.org/github/OlegPanin1/work_projects/blob/585b8249ee8e10aaead4ab1bacaf23efbdd774c0/Исследование%20автоматизированных%20прогревающих%20воронок/Исследование%20воронок.ipynb)

## Введение

Я аналитик-маркетолог онлайн-школы Топскул. Отдел маркетинга внедрил две новые автоматизированные воронки, однако их использование не принесло планового количества заявок. Я получил задачу исследовать воронки.

**Цель исследования**
- Исследовать воронки.

**Задачи исследования** 
- Узнать сколько пользователей доходит до заявки и покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах и на каких именно;
- Изучить открываемость, конверсии в заявку и продажу, долю отписок.

**Ход исследования**
- Ознакомление с данными;
- Исследование воронки `100 аргументов для сочинения` и `Вся геометрия на ЕГЭ`:
     - Рассмотрение следующих показателей: доля отписок, конверсия в заявку, конверсия в продажу;
     - Визуализация openrate каждого шага;
     - Визуализация воронок.
- Ответ на вопросы исследования.

## Воронка `100 аргументов для сочинения`

- **Доля отписок:** 51.11%. 


- **Конверсии.** Конверсия в заявку: 2.21%. Конверсия в продажу: 0.66%. Учитывая конверсии в заявку и продажу, их количество -  необходима переработка оффера и УТП.


- **Чтобы повысить openrate прогревающих видео и контента необходимы более "яркие" названия.** `Когда лучше всего начать подготовку к ЕГЭ по русскому языку, чтобы получить 90+ ⁉️` - слишком длинное и как показывают цифры не привлекает внимания. Возможно более короткий заголовок позволит удерживать внимание аудитории. 


- **Высокий openrate** оффера вызван тем, что пользователи не оставившие заявку, получают его снова и снова. Это может выжечь аудиторию и повлечь большое количество отписок. 


## Воронка `Вся геометрия на ЕГЭ`

- **Доля отписок:** 31.47%;


- **Конверсии.** Конверсия в заявку: 2.91%. Продаж с воронки не было. Показатель конверсии в заявку говорит о том, что необходимо проработать УТП и оффер.


- **Падает openrate** для "шагов-кнопок", где пользователю необходимо совершить действие - нажать на кнопку "Продолжить". На мой взгляд большое количество таких шагов выглядит навязчиво. Рекомендую объединить сообщения такие как приветствие и сегментацию, прогревающие видео и предложение "продолжить воронку". Для шагов с прогревающим контентом - необходима работа с заголовками, для повышения опенрейта.

## Общий вывод

- Исследование воронок выявило высокий процент отписок, низкие конверсии и снижение опенрейта для шагов, в которых пользователь получает полезный контент. Необходима полная переработка и проведение A/B тестов.
